# Ответы на вопросы:<br>
<ol>
<li>Расскажи про CI\CD – что это такое, приходилось ли что-то делать в этой области, про какие инструменты знаешь?<br>
<b>Ответ:</b> CI\CD - это аббревиатура для Continious Integradion, Continious Delivery, Continious Deployement. Это процесс автоматизации этапов сборки, тестирования,
деплоя. CI\CD освобождает программиста от необходимости следить за этими этапами, чтобы он мог сфокусироваться на написании кода.<ul><li>Continious Integration позволяет
после каждого коммита проводить сборку, тесты и вливать новый коммит в основную ветку, если ошибок нет в автоматическом режиме.</li><li> Continius Delivery позволяет делать
все вышеописанное, а также готовить развертывание приложения по ручной команде.</li><li> Conitnious Deployement позволяет делать все в автоматическом режиме, т.е. после каждого
коммита, начинаются проверки, если все тесты пройдены, свежая версия сразу же загружается в продакшн. </li></ul>Из личного опыта: приходилось настраивать GitLab CI(использовал 
docker registry, переменные окружения), так же приходилось писать докерфайлы, а так же docker-compose.yml для приложений где необходимо было связать приложение с базой данных.
Также имею представление об Ansible. Пробовал писать роли, чтобы быть знакомым с технологией. </li>
<li>Работал ли с Docker’ом? Если да, то какие рекомендации по написанию Dockerfile ты можешь дать?<br>
<b>Ответ: </b> Да, работал. Среди рекомендаций, могу сказать, что следует использовать как можно меньше слоев при написании докерфайлов, так как это сильно влияет
на размер образа. Так же следует удалять все неиспользуемые файлы, для уменьшения размера. Следует так же следить за командами до и после COPY, так как docker по дефолту
производит кеширование слоев, следовательно, порядок команд должен быть таким, чтобы использовать преимущества кеша как можно больше. Т.е, например, использовать сначала команду RUN до COPY,
тем самым мы можем ускорить время сборки образа. Следует выделять как можно больше настроек в переменные окружения, так можно будет улучшить переиспользование. Так же следует предерживаться правила, одно приложение - один контейнер, так как именно так задумывалось использование контейнеров.</li>
<li>С какими языками программирования знаком и что приходилось на них делать?<br>
<b>Ответ:</b>Знаком с Java, Python, C#. На Java писал REST сервисы на Spring, системные утилиты. Python использовал для математических операций, ML, обработки данных, графиков. На 
C# также писал различные системные утилиты.</li>
<li>Что знаешь про системы мониторинга, зачем нужны и был ли опыт работы? Какие метрики наиболее важны для java-приложения?<br>
<b>Ответ: </b> Система мониторинга нужна, чтобы следить за состоянием инфраструктуры, приложений, серверов. Данная система может проводить собственные проверки систем, может оповестить о сбое, 
чтобы сотрудники могли устранить проблему. 
Я работал только с системой мониторинга, которая следят за
микросервисами, а именно c Rancher. C системами Nagios, Zabbix к сожалению, не работал. </li>
<li>С какими базами данных ты работал и умеешь ли их настраивать?<br>
<b>Ответ:</b> Работал с MySQL при создании Java приложений. Сложных настроек не делал, могу проверить состояние сервиса, зайти в шелл, также запускал MySQL в контейнере. Писал SQL команды</li>
<li>Насколько хорошо ты знаешь linux? Умеешь ли писать скрипты и на чем?<br>
<b>Ответ: </b>Linux является моей основной операционной системой. Знаком с управлением правами, сервисовами, жизненным циклом программ в Linux, архитектурой ОС,
писал скрипты на Bash.</li>
</ol>
